<h1> Выполнение тестового задания на Python с использованием PostgreSQL. </h1>
<p>
<h2> Задание: </h2> 
Написать приложение для расчета платы за следующие коммунальные услуги: <br>
-	Холодное водоснабжение (ХВС)<br>
-	Горячее водоснабжение (ГВС)<br>
-	 Электроэнергия (ЭЭ). 
</p>
<p>
<h2> Алгоритмы расчета <h2>
<h3> Общий алгоритм </h3>
Начисления за любую коммунальную услугу в лицевом счете можно рассчитать по формуле: 
P = V * T, где
P – Начисления за коммунальную услугу 
V – Объем потребления услуги 
T – Тариф. Тарифы принимают разные значения в зависимости от различным параметров здания/помещения/лицевого счета, но в рамках данной задачи упустим этот момент и примем абсолютные значения, которые ты найдешь в разделе справочной информации.
</p>
<p>
Если в помещении установлен прибор учета по услуге, то объем потребления услуги рассчитывается по формуле:
V = Mтек – Mпред, где
Mтек – текущие показания 
Mпред – предыдущие показания
В качестве начальных показаний (т.е. когда показания передаются впервые и предыдущих еще не было) принимай «0».
Если же в помещении прибора учета по услуге не установлено, то объем потребления рассчитывается по формуле:
V = n * N, где
n – Количество проживающих в помещении
N – Норматив потребления услуги на одного человека.
</p)
<p>
<h2> Услуга ХВС </h2>
Измеряется в метрах кубических (м3). Рассчитывается по общему алгоритму.
</p>
<p>
<h2> Услуга ГВС </h2>
Эта услуга  двухкомпонентная (т.е. состоит из двух частей):
-	 «ГВС Теплоноситель» (ГВС ТН) - непосредственно, сама вода. Измеряется в метрах кубических (м3) и рассчитывается по общему алгоритму.
-	 «ГВС Тепловая энергия» (ГВС ТЭ) - количества тепла, затраченного на подогрев воды. Измеряется в гигакалориях (Гкал) и рассчитывается по формуле:
Vгвс тэ = Vгвс тн * Nгвс тэ, где
Vгвс тэ – Объем потребления услуги «ГВС Тепловая энергия»
Vгвс тн – Объем потребления услуги «ГВС Теплоноситель»
Nгвс тэ – Норматив, устанавливающий сколько гигакалорий (Гкал) тепла необходимо затратить на подогрев 1 метра кубического (м3) воды
Начисления необходимо выставлять за каждый компонент отдельно.
</p>
<p>
<h2> Услуга ЭЭ </h2>
Измеряется в киловатт в часах (кВт.ч). Рассчитывается по общему алгоритму, однако в случае наличия прибора учета есть особенность: прибор учета имеет две шкалы: дневную и ночную. Пользователю приложения необходимо передать показания отдельно для каждой из шкал. Для каждой из шкал действует свой тариф.
</p>
<p>
<h2> Описание приложения: </h2>
<h3> Этап 1. </h3>
Пользователю необходимо задать начальные параметры:
1.	Количество проживающих в помещении
2.	Имеется ли прибор учета по услуге ХВС
3.	Имеется ли прибор учета по услуге ГВС
4.	Имеется ли прибор учета по услуге ЭЭ
<h3> Этап 2. </h3>
Сбор данных для произведения начислений за один месяц. По услугам, по которым имеется прибор учета необходимо запросить у пользователя текущие показания.
<h3> Этап 3. </h3>
Произведение начислений за каждую коммунальную услугу и вывод результата в разрезе услуг, а также «итоговую сумму к оплате».




Справочная информация
<teable>
<tr>
<td>  Услуга </td>
<td> Тариф, руб/ед.изм </td>
<td> Норматив </td>
<td> Единица измерения </td>
</tr>

<tr>
<td>  ХВС </td>
<td> 35,78 </td>
<td> 4,85 </td>
<td> м3 </td>
</tr>

<tr>
<td>  ГВС </td>
<td> 158,98 </td>
<td> 4,01 </td>
<td> м3 </td>
</tr>

<tr>
<td>  ЭЭ </td>
<td> 4,28 </td>
<td> 164 </td>
<td> кВт.ч </td>
</tr>

<tr>
<td>  ЭЭ день </td>
<td> 4,9 </td>
<td> - </td>
<td> кВт.ч </td>
</tr>

<tr>
<td>  ЭЭ ночь </td>
<td> 2,31 </td>
<td> - </td>
<td> кВт.ч </td>
</tr>

<tr>
<td>  ГВС Теплоноситель </td>
<td> 35,78 </td>
<td> 4,01 </td>
<td> м3 </td>
</tr>

<tr>
<td>  ГВС Тепловая энергия </td>
<td> 998,69 </td>
<td> 0,05349 </td>
<td> Гкал </td>
</tr>
